# Теория

Двоичное де́рево — структура данных, в которой каждый узел (родительский) имеет не более двух потомков (правый и левый наследник).
Преимущества двоичного дерева

В чем состоит преимущество хранения данных в виде двоичного дерева поиска? Представьте,  что у нас есть справочник на 100 страниц, и нам нужно найти определенную страницу, на которой будет записаны необходимые нам данные. Также мы знаем по содержанию, какая конкретно страница нам нужна.

Если мы будет идти обычным путем, придется перелистывать подряд по одной странице, пока не доберемся до необходимой нам. То есть, мы переберем от 1 до 100 страниц, покуда не окажемся на нужном месте.

К примеру, если нам нужна 77 страница, то у нас будет 77 переборов. Если говорить о временной сложности, то это будет О(N). Но ведь это же можно сделать более эффективно?

Давайте попробуем сделать то же самое, но уже с помощью двоичного поиска:
Делим справочник на две части, первая — от 1 до 50, вторая 51-100. Мы точно знаем, в которой из этих частей наша страница: если опять же брать 77 страницу — во второй части книги.
Далее рассматриваем вторую часть и делим её на две — от 51 до 75, от 76 до 100. В этом случае наша страница будет опять во второй половине, в промежутке 76-100.
Далее делим и этот промежуток на 2 и получаем 76-88 и 89-100. Страница входит в первый промежуток, поэтому второй отметаем.
Далее промежутки: 76-81 и 82-88, берем первый.
76-78 и 79-81, берем первый.
76 и 77-78, берем второй.
77 и 78, берем первый и получаем нашу страницу — 77.
Вместо 77 шагов нам понадобилось всего 7!

Временная сложность данного поиска будет O(log(N)).

<a href = 'https://javarush.ru/groups/posts/3111-strukturih-dannihkh-dvoichnoe-derevo-v-java?ysclid=lacqovy3gy209754458'>Источник</a>